# Resumen sobre características de accesibilidad en apps y programas para leer ePUB

Nota: La última actualización de este artículo es posterior a la repetición de los test de accesibilidad realizada a principios de 2019.

## Introducción

Con la llegada de la publicación digital y los libros electrónicos, ahora las personas con discapacidades de acceso a la lectura tienen ocasión de disfrutar de un número sin precedentes de libros y otras publicaciones. Los editores están incrementando la adopción de estándares, técnicas y herramientas para garantizar que sus títulos sean accesibles. A un libro digital se accede mediante un programa de lectura, que se emplea para abrir, leer, y navegar por el contenido. Es importante que tanto particulares como organizaciones puedan elegir sistemas de lectura que ofrezcan las características de accesibilidad que necesitan. Las características requeridas serán distintas según las personas, y podrían incluir la posibilidad de usar un lector de pantalla, para cambiar el aspecto visual del contenido, una función de lectura en voz alta, una función para ampliar imágenes, y así sucesivamente.

Aquí presentamos un resumen de aplicaciones populares para leer ePUB. Estas reseñas resumidas se basan en evaluaciones detalladas de accesibilidad, llevadas a cabo mediante un protocolo desarrollado por y con personas con discapacidades de acceso a material impreso. Al final de este artículo se proporciona más información sobre este protocolo. Los resultados de los test que se enumeran a continuación eran adecuados cuando se publicó este artículo, pero podrían no reflejar todas las experiencias personales, que pueden verse afectadas por la versión de los sistemas de lectura, tecnologías de apoyo o por la publicación que se esté leyendo. Las apps están en constante cambio, y los desarrolladores mejoran las características basándose en nuestros test. Siempre puedes leer las últimas revisiones en 
http://epubtest.org/testsuite/accessibility/<>

### Amazon Kindle

Los libros de la mayor tienda de libros electrónicos del mundo se leen mediante la app Kindle. La app está disponible en la mayoría de plataformas de ordenadores y teléfonos inteligentes, incluyendo las propias Fire Tablets de Amazon. Nuestros evaluadores han probado la app Kindle en iOS, Android, Windows y Fire.

Lo que gustó a nuestros evaluadores: Las voces en las Fire Tablets tienen un sonido de calidad y natural. Puedes añadir fácilmente tus propios documentos a la app enviándolos por correo electrónico. Los ajustes visuales se admiten bien en todas las plataformas. La app tiene características útiles como la “word wise”, que explica las palabras más difíciles del libro. En algunos libros, es posible combinar el ebook y el audiolibro, para tener una experiencia de lectura sincronizada (es necesario comprarlos). En la tienda de libros Kindle, para cada título se indica si se admite o no el uso de lector de pantalla.

Para tener en cuenta: La navegación por encabezados no está disponible para VoiceOver (iOS) ni para TalkBack (Android). La navegación en tablas es  deficiente. Las descripciones de imágenes no se indican en VoiceOver ni en TalkBack. La app para Android no incorpora función propia de lectura en voz alta, y en iOS, la función de verbalización de pantalla no enfatiza visualmente las palabras que se van leyendo. No es fácil que puedas cargar en la aplicación tus propias obras en formato ePUB.

### Adobe Digital Editions

El software de lectura de Adobe es ampliamente usado para leer ficheros pdf, pero también lee ePUB. Está disponible en la mayoría de plataformas para teléfonos y ordenadores. A menudo lo recomiendan bibliotecas públicas y académicas, porque las obras que se prestan mediante sus sistemas utilizan la protección contra copia de Adobe.

Lo que gustó a nuestros evaluadores: Resulta oportuno poder leer pdf y ePUB en la misma app.

Para tener en cuenta: Es difícil recomendar este programa. Nuestros evaluadores encontraron que Digital Editions, en Windows podría ser inestable y dar problemas con los libros más grandes. También se informa de problemas de fiabilidad en iOS y Android. La navegación por la tabla de contenido con lector de pantalla no fue satisfactoria. No hay ninguna función para cambiar los colores de la pantalla ni la fuente, y no dispone de lectura en voz alta propia, por lo que es menos atractivo para personas con diferencias de aprendizaje como la dislexia.

### Dolphin EasyReader

Esta app de lectura especializada, disponible para Windows, Android y iOS, está diseñada para proporcionar muchas funciones requeridas por personas con discapacidades de acceso a la lectura. Admite varios formatos de ficheros, además de ePUB.

Lo que gustó a nuestros evaluadores: Se proporcionan muchas funciones útiles para personas con discapacidades de acceso a material impreso, incluida la posibilidad de utilizar lector de pantalla, varias opciones para ajustes visuales y lectura en voz alta. Puedes usar la app para abrir obras en tu dispositivo, y además está conectada directamente con servicios de bibliotecas especiales en muchos países (para estos servicios necesitarás una cuenta). Es posible corregir la mala pronunciación de palabras al usar la función lectura en voz alta. El dispositivo BrailleNote Touch de Humanware incorpora una versión mejorada de la app.

Para tener en cuenta: La lectura continua con lector de pantalla se detiene al cabo de unas pocas páginas, debido al modo en que la app muestra la obra. En Android, no siempre es posible activar los enlaces.


### Edge

¡El navegador web incluido en Windows 10 también es un lector de ePUB. Es posible leer libros de la Microsoft bookstore usando esta app, y también puedes leer libros electrónicos desprotegidos en formato ePUB.

Lo que gustó a nuestros evaluadores: Los libros se pueden abrir directamente desde sitios web o en el explorador de Windows. Se destacó la implementación de la función de lectura en voz alta con resaltado visual. En los ajustes visuales se incluye una amplia selección de colores de fondo, la posibilidad de aumentar el espacio entre letras, y la presentación de partes del texto leído en diferentes colores, característica valorada positivamente por algunos lectores con dificultades de acceso a la lectura.

Para tener en cuenta: La Microsoft Bookstore está poco desarrollada en comparación con otras librerías, y puede que no esté disponible en tu país. Si bien hay disponibles versiones beta de Edge para Android y iOS, en estas versiones no se incluye el lector de ePUB.

### iBooks

La tienda de libros de Apple utiliza la app iBooks. Si tienes un iPhone, iPad o Mac, ya estará instalada.

Lo que gustó a nuestros evaluadores: El aspecto visual de la obra se puede adaptar para adecuarse a las necesidades de los lectores. Algunas imágenes se amplían a pantalla completa al seleccionarlas, lo que resulta útil en pantallas pequeñas y para gente con baja visión.

Para tener en cuenta: iBooks no está disponible en Android ni en Windows.

### Kurzweil 3000

La versión de Kurzweil 3000 basada en la web ofrece una gran ayuda para estudiantes con diferencias en el acceso a la lectura como la dislexia. Es posible subir contenido, incluidas obras en ePUB 3, a la ‘Universal Library’, desde el ordenador local, Google Drive o Bookshare. También se puede usar una extensión de Chrome y Firefox para añadir funciones de lectura en voz alta al navegador, que pueden funcionar al leer ePUB en algunas plataformas de bibliotecas. 

Lo que gustó a nuestros evaluadores: Las características familiares de Kurzweil para ficheros ePUB, incluidos modos flexibles de lectura en voz alta, con voces de alta calidad, diccionario, dicconario de imágenes, tesaurus, traducciones y función de resaltados para estudiar. Se ofrecen varios colores de fondo. La tabla de contenido se encuentra en el menú Marcadores.

Para tener en cuenta: Si el editor proporciona navegación por páginas, esto no estará disponible. No es posible personalizar la fuente. El texto no se redimensiona como en lectores de ePUB convencionales. No se admiten algunas funciones de navegación como la activación de enlaces. Kurzweil 3000 es un servicio de pago por suscripción. Hay disponible una versión demo.
