---
title: iBooks v 4.13 (iOS 10.3.3) / VoiceOver 
layout: post
permalink: /ibooks/
---

<footer>Domingo, 22 de abril de 2018</footer>

###  Evaluación publicada en epubtest.org ###

- Tipo de evaluación: Accesibilidad
- Nombre: iBooks
- Versión: 4.13
- Sistema operativo: iOS
- Versión del sistema operativo: 10.3.3 
- Tecnología de apoyo: VoiceOver
- Características de la tecnología de apoyo: Gestos táctiles, Lector de pantalla/síntesis de voz
- Última actualización: 7 de mayo de 2018, 3:46 a.m.
- Notas: Probado en iOS 11.3

#### Reseñas ####

##### Reseña breve #####

Solo se han efectuado test que se pueden llevar a cabo con lector de pantalla.

Evaluación traducida a español:

https://nvdaes.github.io/epub-accessibility-tests/ibooks/

##### Reseña extensa #####

Esta aplicación puede utilizarse para leer libros en los que no se requiera navegar por subsecciones desde un capítulo, cuando no se necesite localizar texto tal como términos precisos o frases. Está disponible la navegación por caracteres, palabras y líneas dentro de la pantalla actual, no para capítulos completos. Es posible asociar páginas a un marcador, pero no subsecciones o posiciones precisas en documentos. Se puede localizar el texto vinculado a notas, pero añadir notas no está disponible. El texto del libro y los elementos para controlar la aplicación se presentan en la misma pantalla sin opción de ocultarlos, lo que puede repercutir en su usabilidad.

#### Resultados sobre características disponibles ####

- Funciones básicas: 69.2%
- Lectura no visual: 76.9%

#### Funciones básicas ####

##### Funciones esenciales #####

Resultado: 4/4

- Accesibilidad del sistema operativo: Disponible
- Activación del sistema de lectura: Disponible
- Abrir contenido: Disponible
	- Notas: Es necesario cargar el libro desde una fuente externa, por ejemplo descargarlo desde un sitio web o abrirlo desde una carpeta.
- Listar documentos: Disponible
	- Notas: Además de acceder a la lista completa de libros, se encuentra disponible una función de búsqueda para que solo se muestren los títulos deseados.

##### Navegación #####

Resultado: 2/5

- Navegar por capítulos mediante la tabla de contenido: Disponible
	- Notas: Usa la tabla de contenido de la aplicación para localizar la página que contenga la subsección deseada. No es posible usar la tabla de contenido del libro
- Navegar en el contenido por páginas: No disponible
	- Notas: Al usar la función de búsqueda para localizar páginas, podría no respetarse la lectura continua.
- Navegar por número de páginas redimensionables: Disponible
	- Notas: Usa el selector de página para navegar por páginas redimensionables. Al deslizar tres dedos, podría no respetarse la lectura continua.
- Leer información de navegación: No disponible
	- Notas: La indicación del encabezado anterior no está disponible.
- Realizar una búsqueda, revisar los resultados: No disponible
	- Notas: Al usar la función de búsqueda para localizar texto, podría no respetarse la lectura continua.

##### Resaltados, notas y marcadores #####

Resultado: 3/4

- Añadir un marcador o resaltado: Disponible
	- Notas: Es posible añadir marcadores para páginas, no para posiciones más precisas como subsecciones.
- Revisar y navegar por marcadores o resaltados: Disponible
- Añadir una nota: No disponible
	- Notas: No se puede seleccionar texto adecuadamente, con lo cual no es posible añadir notas.
- Revisar y navegar por notas: Disponible

#### Lectura no visual ####

Resultado: 10/13

- Empezar a leer desde aquí: Disponible
- Detener y continuar la lectura: Disponible
- Orden adecuado de lectura: Disponible
- Lectura de texto alternativo de imagen: Disponible
- cambiar velocidad de lectura: Disponible
- Pausas en la lectura por síntesis de voz: Disponible
	- Notas: Es posible que no se señalen los elementos de lista.
- Navegación en tabla: No disponible
	- Notas: La síntesis de voz puede señalar las tablas, pero la navegación entre celdas no está disponible.
- Navegación entre enlaces internos: Disponible
- Desplazarse al siguiente elemento de bloque: No disponible
	- Notas: Es posible navegar por líneas en la pantalla actual, pero no está disponible el desplazamiento entre elementos de bloque.
- Navegar por caracteres: Disponible
	- Notas: Disponible para la pantalla actual, no para un capítulo completo.
- Navegar por palabras: Disponible
	- Notas: Disponible para la pantalla actual, no para un capítulo completo.
- Navegar por líneas: Disponible
	- Notas: Disponible para la pantalla actual, no para un capítulo completo.
- Navegar en el contenido por encabezados: No disponible

### Referencias (en inglés) ###

- [Evaluación en epubtest.org](http://epubtest.org/evaluation/461/)
