---
title: Azardi v 43.1 (Windows 10) / EcoBraille-80 con NVDA 2018.1.1
layout: post
permalink: /azardi/
---

<footer>Viernes, 14 de abril de 2018</footer>

### Azardi v 43.1 (Windows 10) / EcoBraille-80 con NVDA 2018.1.1 ###

- Tipo de evaluación: Accesibilidad
- Nombre: Azardi
- Versión: 43.1
- Sistema operativo: Windows
- Versión del sistema operativo: 10
- Tecnología de apoyo: EcoBraille-80 con NVDA 2018.1.1
- Características de la tecnología de apoyo: Teclado, Lector de pantalla/síntesis de voz, Braille
- Última actualización: 12 de abril de 2018, 8:38 p.m.
- Notas: Braille probado en Windows 7 con Ecobraille-80

#### Reseñas ####

##### Reseña breve #####

Solo se han efectuado test sin contenido visual, con lector de pantalla y pantalla de braille efímero

##### Reseña extensa #####

Esta aplicación puede utilizarse para leer libros que contengan audio o Javascript. No tiene soporte para enlaces internos, por lo que la navegación entre notas y el texto principal, o el desplazamiento a subsecciones o números de páginas impresas, podría no llevarse a cabo adecuadamente.

Los libros pueden añadirse a la "librería" desde la aplicación o mediante "carga externa" desde el explorador de Windows.

Los botones de la barra de herramientas se presentan en modo exploración, y, cuando un libro está abierto, el capítulo actual se mostrará en un marco a continuación (pulsa <kbd>m</kbd> para localizarlo desde la barra de herramientas). Pulsa <kbd>NVDA+f2</kbd> y luego <kbd>shift+avpag</kbd> o <kbd>shift+repag</kbd> (<kbd>NVDA+shift+avpag</kbd> y <kbd>NVDA+shift+repag</kbd> podrían también funcionar sin pulsar <kbd>NVDA+f2</kbd>), para moverte entre capítulos, o el botón Contenido para usar la tabla de contenido. <kbd>F1</kbd> muestra la ayuda de Azardi, que contiene órdenes útiles, también mostradas en modo exploración; pulsa <kbd>alt+f4</kbd> para cerrar esa ventana y volver atrás.

Desde la lista de libros disponibles en la "librería" (presentada como un árbol), <kbd>Intro</kbd> y la tecla <kbd>Aplicaciones</kbd> también se encuentran disponibles para realizar acciones sobre el libro seleccionado.

#### Resultados sobre características disponibles ####

- Funciones básicas: 53.8%
- Lectura no visual: 92.3%

#### Funciones básicas ####

##### Funciones esenciales #####

Resultado: 4/4

- Accesibilidad del sistema operativo: Disponible
- Activación del sistema de lectura: Disponible
- Abrir contenido: Disponible
	- Notas: Los libros se pueden abrir desde la "librería" de la aplicación, (<kbd>alt+l</kbd> y luego <kbd>alt+a), o mediante carga externa desde el explorador de Windows, usando el menú contextual o estableciendo Azardi como el programa por defecto para abrir ficheros ePUB.
- Listar documentos: Disponible
	- Notas: Pulsa <kbd>alt+l</kbd> o accede a la "librería" mostrada en modo exploración. Los libros se pueden buscar por título, autor, etc. Usa <kbd>Intro</kbd> o el menú contextual de Windows (tecla )<kbd>Aplicaciones</kbd>) para realizar acciones cuando hayas seleccionado un libro. Usa la característica Index para buscar en múltiples libros.

##### Navegación #####

Resultado: 2/5

- Navegar por capítulos mediante la tabla de contenido: No disponible
	- Notas: El cursor se sitúa en la ventana que contiene el documento correspondiente, no en la subsección deseada.
- Navegar en el contenido por páginas: No disponible
	- No es posible navegar a saltos de páginas impresas mediante el teclado.
	- Navegar por número de páginas redimensionables: Disponible
	- Leer información de navegación: No disponible
	- Notas: Usa el diálogo Lista de Elementos (<kbd>NVDA+f7</kbd>) y selecciona el botón de opción Encabezados para averiguar la sección actual, y <kbd>Escape</kbd> para volver a la posición anterior dentro del libro. Ni el número de página ni el porcentaje están disponibles.
- Realizar una búsqueda, revisar los resultados: Disponible
	- Para buscar, se necesita indexar los libros previamente. Pulsa <kbd>alt+l</kbd>, luego el botón Search. Teclea texto, luego <kbd>Intro</kbd>. Revisa los resultados y pulsa <kbd>Enter</kbd> sobre el número correspondiente para poner el foco en el documento que contiene el resultado. Usa <kbd>NVDA+control+f</kbd> para encontrar el texto en la posición exacta.
	
	##### Resaltados, notas y marcadores #####
	
	Resultado: 1/4
	
	- Añadir un marcador o resaltado: No disponible
	- Notas: No es posible añadir marcadores o resaltados mediante el teclado.
- Revisar y navegar por marcadores o resaltados: Disponible
	- La lista de resaltados se puede encontrar desde la pestaña Contenido.
- Añadir una nota: No disponible
	- Notas: Esto podría llevarse a cabo seleccionando texto mediante órdenes de ratón de NVDA, pero el procedimiento no resulta práctico.
- Revisar y navegar por notas: No disponible
	- Notas: Aunque se puede acceder a las notas, estas se muestran en un documento diferente y, al pulsar <kbdIntro</kbd> sobre una nota, el cursor no se sitúa en la posición correcta.
	
#### Lectura no visual ####
	
	Resultado: 12/13
	
- Empezar a leer desde aquí: Disponible
- Detener y continuar la lectura: Disponible
- Orden adecuado de lectura: Disponible
- Lectura de texto alternativo de imagen: Disponible
- cambiar velocidad de lectura: Disponible
- Pausas en la lectura por síntesis de voz: Disponible
- Navegación en tabla: Disponible
- Navegación entre enlaces internos: No disponible
- Desplazarse al siguiente elemento de bloque: Disponible
- Navegar por caracteres: Disponible
- Navegar por palabras: Disponible
- Navegar por líneas: Disponible
- Navegar en el contenido por encabezados: Disponible

### Referencias (en inglés) ###


- [Evaluación en epubtest.org](http://epubtest.org/evaluation/463/)
- [Web de Azardi](http://azardi.infogridpacific.com/)
