<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es" lang="es" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
	<title>Funciones básicas</title>
	<meta charset="utf-8" />
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/base.css" />
</head>
<body>
	<h1>Test de funciones básicas</h1>
	<section id="file-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-010</span> <span class="test-title">Accesibilidad del sistema operativo/plataforma:</span></h2>
		<p class="desc">Si estás usando un dispositivo hardware, puede ser activado de forma independiente y está disponible la accesibilidad imprescindible para iniciar y salir de las aplicaciones.</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page1" aria-label="Página 1">1</span></p>
	<section id="file-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-110</span> <span class="test-title">El sistema de lectura puede ser activado de forma independiente</span></h2>
		<p class="desc">Si estás usando una app de lectura que te pide crear una cuenta en línea, el proceso completo para acceder debería ser accesible.</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page2" aria-label="Página 2">2</span></p>
	<section id="file-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-210</span> <span class="test-title">Abrir contenido</span></h2>
		<div class="desc">
		<p>Abre el libro Test de accesibilidad básica en el sistema de lectura.</p>
	</div>	
	<p>Si el libro de prueba no está disponible en la biblioteca, abre cualquier otro libro disponible. </p>
		<p>Si el sistema de lectura también admite la importación de libros, por favor, añade comentarios sobre la accesibilidad de la función de importación.</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page3" aria-label="Página 3">3</span></p>
	<section id="file-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">file-310</span> <span class="test-title">Acceder al listado de contenido disponible en el sistema de lectura</span></h2>
		<ol>
			<li>Abre la biblioteca en el sistema de lectura</li>
			<li>Navega por las entradas en el panel de la biblioteca</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page4" aria-label="Página 4">4</span></p>
	<h1 id="nav">Test de navegación</h1>
	<section id="nav-005" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-005</span> <span class="test-title">La tabla de contenido de la app muestra la estructura jerárquica del contenido</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Comprueba si la tabla de contenido es accesible y el sistema de lectura muestra correctamente su estructura jerárquica.</p>
		</div>
	<ol>
		<li>Accede a la tabla de contenido (TOC) en el sistema de lectura. Ten en cuenta que en la mayoría de sistemas de lectura la tabla de contenido es accesible mediante el menú o iconos de las barras de herramientas.</li>
		<li>Examina las diez primeras entradas de la tabla de contenido.</li>
		<li>Comprueba si se muestra la siguiente estructura en la tabla de contenido. Puede mostrarse mediante presentación en árbol, presentación en lista anidada o cualquier otra presentación; el objetivo principal es verificar si todos los nombres de secciones son accesibles y el orden y nivel de las secciones es correcto y accesible.</li>
	</ol>
	<ul>
		<li>Portada - Primera entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 1</li>
		<li>Contraportada - Segunda entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 1</li>
		<li>Tabla de contenido - Tercera entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 1</li>
		<li>Introducción - Cuarta entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 1</li>
		<li>Test de Funciones Básicas - Quinta entrada en la tabla de contenido, que también está en el nivel 1
		<ul>
			<li>Accesibilidad del sistema operativo - Sexta entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 2</li>
			<li>Activación del sistema de lectura - Séptima entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 2</li>
			<li>Abrir contenido - Octava entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 2</li>
			<li>Listado de documentos - Novena entrada en la tabla de contenido, que también está en el nivel 2</li>
		</ul></li>
		<li>Test de navegación - Décima entrada en la tabla de contenido, que está en el nivel 1</li>
	</ul>
	<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<section id="nav-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-010</span> <span class="test-title">Navegar a capítulos mediante la tabla de contenido</span></h2>
		<div class="desc">
		<p>Comprueba si puedes navegar a una sección usando la tabla de contenido.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Accede a la tabla de contenido (TOC) de este libro en el sistema de lectura</li>
			<li>Selecciona la subsección "Lectura del texto alternativo para la imagen" dentro del capítulo "Test de lectura no visual" en la tabla de contenido</li>
			<li>Comprueba si ahora el foco se ha desplazado a la sección deseada del libro, es decir, "Lectura del texto alternativo para la imagen". Vuelve a usar la tabla de contenido para regresar a este capítulo, o sea, "Test de Funciones Básicas"</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page5" aria-label="Página 5">5</span></p>
	<section id="nav-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-110</span> <span class="test-title">navegar en el contenido por páginas</span></h2>
		<p>Usa la función "Página Siguiente/Anterior" o "Ir a página", o la función "Lista de Páginas"  del sistema de lectura, y comprueba si puedes navegar a distintas páginas. Comprueba que puedes averiguar en qué página te encuentras actualmente.</p>
		<p>Este fichero EPUB contiene 10 saltos de página insertados. Ten en cuenta que estos saltos de página son distintos de los números de páginas redimensionables.</p>
		<p>La guía complementaria para llevar a cabo las evaluaciones puede resultar especialmente útil para realizar este test. Puede descargarse de <a href="http://www.epubtest.org/instructions">www.epubtest.org/instructions</a></p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page6" aria-label="Página 6">6</span></p>
	<section id="nav-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-210</span> <span class="test-title">Navegar adelante y atrás por el contenido redimensionable</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Usa cualquier elemento de control o comando para navegar adelante y atrás por el contenido del libro.</p>
		</div>
		<p>Ten en cuenta que algunos sistemas de lectura pueden estar mostrando el texto en un panel de desplazamiento, y la navegación entre pantallas o páginas podría no estar disponible.</p>
		<p>Si puedes moverte adelante y atrás en el contenido del libro por cualquier medio usando la tecnología de apoyo y el método de entrada elegidos, el test se supera.</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page7" aria-label="Página 7">7</span></p>
	<section id="nav-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-310</span> <span class="test-title">Leer información sobre navegación</span></h2>
		<p class="desc">Usa "¿Dónde estoy?" o cualquier otro comando similar disponible en el sistema de lectura, y comprueba si puedes obtener información sobre tu posición actual dentro del libro.</p>
	<p>La información mínima que se espera es sección actual y número de página actual. Datos como el porcentaje leído, título del libro, autor, etc., pueden ser información adicional útil. Debería ser posible seguir leyendo desde el último punto de lectura después de usar este comando. </p>
	<p>La guía complementaria para llevar a cabo las evaluaciones puede resultar especialmente útil para realizar este test. Puede descargarse de <a href="http://www.epubtest.org/instructions">www.epubtest.org/instructions</a></p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page8" aria-label="Página 8">8</span></p>
	<section id="nav-410" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-410</span> <span class="test-title">Hacer una búsqueda, revisar los resultados de la búsqueda</span></h2>
		<div class="desc">
			<p id="link-target-2a">Haz una búsqueda, revisa los resultados de la búsqueda y navega al resultado de búsqueda seleccionado dentro del contenido.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Busca el término "Taj Mahal" sin las comillas en este libro.</li>
			<li>Revisa los resultados de la búsqueda. Esta frase solo aparece dos veces en este libro.</li>
			<li>Navega al segundo resultado de la búsqueda. Usa el enlace disponible allí para volver a este test.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<section id="nav-510" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">nav-510</span> <span class="test-title">Pasa capítulos sin usar la tabla de contenido</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Comprueba si puedes pasar capítulos sin tener que usar la tabla de contenido.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Ve a la última sección de este capítulo, que es "Revisar y navegar por notas". </li>
			<li>Sigue leyendo y comprueba si puedes leer la última línea del capítulo actual, y luego las líneas del principio del siguiente capítulo, que se reproducen a continuación por facilidad.</li>
		</ol>
		<p>La última línea del capítulo actual es:</p>
		<p>Esta línea indica el final del capítulo actual</p>
		<p>Si tu sistema de lectura te lleva al siguiente capítulo, podrás leer estas líneas en la siguiente página html:</p>
		<p>Test de lectura no visual</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page9" aria-label="Página 9">9</span></p>
	<h1 id="anno">Destacados, notas y marcadores</h1>
	<section id="anno-010" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-010</span> <span class="test-title">Añadir un marcador o destacado</span></h2>
		<div class="desc">
			<p>Algunos sistemas de lectura pueden tener una función de destacados en lugar de marcadores. En ese caso, los test de marcadores pueden llevarse a cabo con destacados.</p>
		</div>
		<ol>
			<li>Navega al principio de esta sección, es decir, destacados, notas y marcadores. </li>
			<li>Coloca un marcador o destaca el título de la sección.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<p><span epub:type="pagebreak" role="doc-pagebreak" id="page10" aria-label="Página 10">10</span></p>
	<section id="anno-110" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-110</span> <span class="test-title">Revisar y navegar por marcadores o destacados</span></h2>
		<ol>
			<li>Accede y navega por la lista de marcadores o destacados.</li>
			<li>Cierra la lista (s) y sigue leyendo.</li>
			<li>Accede de nuevo a la lista de marcadores o destacados, selecciona una entrada y comprueba si puedes desplazarte a la posición donde se colocó el marcador o destacado.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<section id="anno-210" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-210</span> <span class="test-title">Añadir una nota</span></h2>
		<p class="desc">Añade una nota en esta posición del libro. Proporciona unas cuantas líneas de texto para la nota.</p>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	</section>
	<section id="anno-310" class="ftest">
		<h2><span class="test-id">anno-310</span> <span class="test-title">Revisar y navegar por notas</span></h2>
		<ol>
			<li>Accede y navega por la lista de notas.</li>
			<li>Cierra la lista (s) y sigue leyendo.</li>
			<li>Accede de nuevo a la lista de notas, selecciona una nota y comprueba si puedes desplazarte a la posición en la que se colocó.</li>
		</ol>
		<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
		<p>Esta línea indica el final del capítulo actual</p>
	</section>
</body>
</html>
