<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es" lang="es" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <link href="../css/base.css" type="text/css" rel="stylesheet" />
        <title>Test de lectura en voz alta</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Test de lectura en voz alta</h1>
	    <p>Los test proporcionados a continuación son para evaluar la función de lectura en voz alta incluida en el sistema de lectura. NO realices los test de lectura usando un lector de pantalla, una función del sistema operativo o una herramienta de terceros.</p>
        <section id="ReadAloud-010" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-010</span> <span class="test-title">El contenido puede ser leído en voz alta</span></h2>
            <div class="desc">
				<p>Sitúa el foco al principio de un párrafo o una frase y empieza a leer con síntesis de voz usando una función del sistema de lectura.</p>
			</div>
            <p class="eval">Marcar sí o no.</p>
        </section>
        <section id="ReadAloud-110" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-110</span> <span class="test-title">Para y sigue leyendo</span></h2>
            <div class="desc">
				<ol>
					<li>Empieza a leer desde cualquier punto del libro. </li>
					<li>Detén la lectura en voz alta y fíjate en la última posición de lectura.</li>
					<li>Vuelve a iniciar la lectura usando la función Leer en Voz Alta y comprueba si comienza a partir de la última posición.</li>
				</ol>
			</div>
			<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
        </section>
        <section id="ReadAloud-210" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-210</span> <span class="test-title">La función Leer en voz Alta debería continuar hasta ser interrumpida por el usuario</span></h2>
            <div class="desc">
				<p>La función Leer en voz Alta debería continuar hasta ser interrumpida por el usuario, manteniendo visible el texto que se está verbalizando.</p>
			</div>
			<ol>
				<li>Activa la función Leer en Voz Alta.</li>
				<li>La lectura debería seguir, pasando páginas/pantallas hasta que se interrumpa manualmente.</li>
				<li>El texto que se va leyendo en voz alta debería estar visible en la pantalla.</li>
			</ol>
            <p class="eval">Marcar sí o no.</p>
        </section>
        <section id="ReadAloud-310" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-310</span> <span class="test-title">Todo el texto debería ser leído en el orden correcto</span></h2>
            <div class="desc">
				<p>A continuación se facilita un texto de ejemplo para probar el orden de lectura. El párrafo 2 debería ser leído con la función Leer en voz Alta después del párrafo 1. Observa que, visualmente, el párrafo   2 está situado a la izquierda del párrafo 1, pero es el segundo en el orden de lectura.</p>
			</div>
			<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
			<section class="sample-text">
				<p class="sample">
				Párrafo 1: El día de la madre es una celebración en homenaje a las madres y la maternidad, los vínculos maternales y la influencia de las madres en la sociedad. Se celebra en distintos días en muchas partes del mundo, más habitualmente en los meses de marzo o mayo. Complementa celebraciones similares en homenaje a familiares, tales como el día del padre o el día de los hermanos.</p>
				<p class="sidebartype">
				Párrafo 2: El día de la madre en Israel: La población judía celebra el día de la madre el 30 del Shevat del calendario judío, que cae entre el 30 de enero y el 1 de marzo. La celebración se estableció para la misma fecha en que murió Henrietta Szold.
				</p>
			</section>
        </section>
		<section id="ReadAloud-410" class="ftest">
			<h2><span class="test-id">ReadAloud-410</span> <span class="test-title">Cambiar velocidad de lectura en voz alta</span></h2>
			<p class="desc">Debería ser posible ajustar (aumentar/disminuir) la velocidad de lectura.</p>
			<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	    </section>
	    <section id="ReadAloud-510" class="ftest">
			<h2><span class="test-id">ReadAloud-510</span> <span class="test-title">La síntesis de voz procesa adecuadamente la puntuación y estructura del documento</span></h2>
			<p class="desc">Cuando se activa la Lectura en Voz Alta, debería haber breves pausas después de encabezados, párrafos, elementos de lista, etc., en lugar de leerse como si se tratara de una sección continua de texto.</p>
			<p>Lee el siguiente texto mediante lectura en voz alta y escucha las pausas.</p>
			<h3>Texto para probar la lectura en voz alta</h3>
			<p>El encabezado anterior de este texto no debería haberse procesado como si fuera una frase. Ahora tenemos una oración normal que incluye una coma, de modo que debería pronunciarse como dos frases. Y una pausa debería haber señalado que esto es una oración diferente.</p>
			<p>Esto es un nuevo párrafo. A continuación hay una lista, que debería leerse como tres grupos diferentes:</p>
			<ul>
				<li>Rojo, verde, azul</li>
				<li>Un, dos, tres</li>
				<li>Alfa, bravo, charli</li>
			</ul>
			<p>Fin del texto para probar la lectura en voz alta.</p>
			<p class="eval">Marcar sí o no.</p>
	    </section>
        <section id="ReadAloud-610" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-610</span> <span class="test-title">El texto se enfatiza a medida que es leído en voz alta</span></h2>
			<p class="desc">Comprueba si el texto se enfatiza mientras es leído en voz alta.</p>
			<ol>
				<li>Activa la función Leer en Voz Alta en el sistema de lectura.</li>
				<li>Cuando la función Leer en Voz Alta es activada, el texto que se va verbalizando  debería ser enfatizado visualmente usando un contraste de color u otros medios. A medida que la lectura continúa, el énfasis también debería desplazarse a la siguiente sección de texto que se va a leer.</li>
			</ol>
            <p class="eval">Marcar sí o no.</p>
        </section>
        <section id="ReadAloud-710" class="ftest">
            <h2><span class="test-id">ReadAloud-710</span> <span class="test-title">El color de énfasis o resaltado se puede cambiar</span></h2>
			<p class="desc">Activa la función Leer en Voz Alta como se describía en el test anterior. Cambia el color de énfasis o resaltado visual del texto que se va leyendo en voz alta usando cualquier función disponible en el sistema de lectura o el sistema operativo. Los usuarios deberían poder elegir diferentes colores para resaltar el texto.</p>
            <p class="eval">Marcar sí o no.</p>
        </section>
    </body>
</html>