---
title: Microsoft Edge v 40.15031.0.0 (Windows 10) / NVDA 2018.2.1
layout: post
permalink: /edge/
---

<footer>Martes, 3 de julio de 2018</footer>

###  Evaluación publicada en epubtest.org ###

- Tipo de evaluación: Accesibilidad
- Nombre: Microsoft Edge
- Versión: 40.15031.0.0
- Sistema operativo: Windows
- Versión del sistema operativo: 10
- Tecnología de apoyo: NVDA 2018.2.1
- Características de la tecnología de apoyo: Teclado, Lector de pantalla/síntesis de voz
- Última actualización: 3 de julio de 2018, 5:03 p.m..

#### Reseñas ####

##### Reseña breve #####

Solo se han efectuado test sin contenido visual, con lector de pantalla.

Evaluación traducida a español:

https://nvdaes.github.io/epub-accessibility-tests/edge/

##### Reseña extensa #####

Edge puede utilizarse para leer libros en Windows con una aplicación incluida en el sistema operativo (su navegador web), es decir, sin instalar aplicaciones externas.

Excepto la información de navegación, que solo está disponible cuando se usan las tablas de contenido para situarse en secciones o páginas del libro, se encuentran disponibles todas las características requeridas.

Para añadir notas, se recomienda asegurarse de que la exploración mediante el símbolo de intercalación está activada (para ello, pulsa <kbd>f7</kbd>).

En modo exploración, solo está disponible el diseño de pantalla; por eso, para situarse en el siguiente enlace, puede ser necesario pulsar <kbd>k</kbd> o <kbd>NVDA+f7</kbd> para abrir el diálogo Lista de Elementos.

Las palabras pueden estar divididas en distintas líneas, y esto puede ocasionar una pronunciación incorrecta en ciertos casos.

Además, al navegar a distintos capítulos del libro, el foco se sitúa en el documento deseado, pero a continuación del documento pueden mostrarse otros marcos. Esto debe ser tenido en cuenta al seleccionar texto; por ejemplo, utiliza <kbd>shift+flecha abajo</kbd> en vez de <kbd>shift+control+fin</kbd> para seleccionar un fragmento de texto concreto.

La tabla de contenido del libro puede dejar de estar disponible cuando se haya activado un enlace interno, pero la tabla de la aplicación seguirá disponible. Pulsa <kbd>f6</kbd> para desplazarte entre el texto del libro y componentes de la aplicación como el Hub, la tabla de contenido, marcadores o notas. La tecla <kbd>Escape</kbd> puede pulsarse varias veces para salir y volver al texto del libro.

#### Resultados sobre características disponibles ####

- Funciones básicas: 92.3%
- Lectura no visual: 100%

#### Funciones básicas ####

##### Funciones esenciales #####

Resultado: 4/4

- Accesibilidad del sistema operativo: Disponible
- Activación del sistema de lectura: Disponible
- Abrir contenido: Disponible
	- Notas: Los libros se pueden abrir mediante el menú contextual desde el explorador de archivos.
- Listar documentos: Disponible

##### Navegación #####

Resultado: 4/5

- Navegar por capítulos mediante la tabla de contenido: Disponible
- Navegar en el contenido por páginas: Disponible
	- Notas: Usa la función del sistema de lectura (<kbd>control+g</kbd>) o la lista de páginas impresas del libro (<span lang="en">Ink Print Page List</span>) si está disponible.
- Navegar por número de páginas redimensionables: Disponible
	- Notas: Usa <kbd>avpag</kbd> o <kbd>repag</kbd> en modo exploración.
- Leer información de navegación: No disponible
	- Notas: Disponible cuando la navegación se lleva a cabo mediante las tablas de contenido.
- Realizar una búsqueda, revisar los resultados: Disponible
	- Notas: Pulsa <kbd>control+f</kbd>, introduce texto y usa las flechas para seleccionar el resultado que desees.
	
	
##### Resaltados, notas y marcadores #####

Resultado: 4/4

- Añadir un marcador o resaltado: Disponible
	- Notas: Navega a una sección mediante la tabla de contenido de la aplicación, y pulsa <kbd>control+shift+d</kbd>.
	
- Revisar y navegar por marcadores o resaltados: Disponible
- Añadir una nota: Disponible
	- Notas: Es posible añadir notas a elementos tales como secciones: Navega a una sección mediante la tabla de contenido de la aplicación, activa el modo foco (<kbd>NVDA+espacio</kbd>), selecciona texto con el cursor de revisión (<kbd>NVDA+f9</kbd> y <kbd>NVDA+f10</kbd>), y usa el menú contextual (tecla <kbd>Aplicaciones</kbd>) para añadir una nota.
- Revisar y navegar por notas: Disponible

#### Lectura no visual ####

Resultado: 13/13

- Empezar a leer desde aquí: Disponible
- Detener y continuar la lectura: Disponible
- Orden adecuado de lectura: Disponible
- Lectura de texto alternativo de imagen: Disponible
- cambiar velocidad de lectura: Disponible
- Pausas en la lectura por síntesis de voz: Disponible
- Navegación en tabla: Disponible
- Navegación entre enlaces internos: Disponible
- Desplazarse al siguiente elemento de bloque: Disponible
- Navegar por caracteres: Disponible
- Navegar por palabras: Disponible
- Navegar por líneas: Disponible
- Navegar en el contenido por encabezados: Disponible

### Referencias (en inglés) ###

- [Evaluación en epubtest.org](http://epubtest.org/evaluation/467/)
- [Información sobre Microsoft Edge](https://support.microsoft.com/es-es/products/microsoft-edge)
